---
title: Django 입문하기
tag: django
---



## 장고 입문하기

- Open Source Web Application Framework

> 반복적인 문제를 해결해야 할 때, 미리 만들어진 것들을 이용하는 것

### 정의

전형적인 데이터 기반 웹 사이트에서 웹 어플리케이션은 웹 브라우저(또는 다른 클라이언트)로부터 HTTP 요청(Request)을 기다립니다. 

요청을 받으면, 웹 어플리케이션은 URL과 `POST` 데이터 또는 `GET` 데이터의 정보에 기반하여 요구사항을 알아냅니다. 

그 다음 무엇이 필요한 지에 따라, 데이터베이스로부터 정보를 읽거나 쓰고, 또는 필요한 다른 작업들을 수행할 것입니다. 

그 다음 웹 어플리케이션은 웹 브라우저에 응답(Response)을 반환하는데, 주로 동적인 HTML 페이지를 생성하면서 응답합니다.

### "모델 뷰 템플릿(Model View Template)(MVT)"  아키텍처

### urls.py

#### 요청을 알맞은 뷰로 전달

### Views.py 

#### 요청 처리하기

뷰들은 웹 클라이언트로부터 HTTP 요청을 수신하고 HTTP 응답을 되돌려주는 웹 어플리케이션의 심장입니다.

 그 사이에 `Views.py`는 데이터베이스에 접근하고 템플릿을 렌더링하기 위해 프레임워크의 다른 자원들을 정리합니다.

아래 예시는 이전 예시의 URL mapper가 불러올 수 있는 최소 뷰 함수 `index()`를 보여줍니다. 

다른 모든 뷰 함수처럼 이 함수도 `HttpRequest` 객체를 인자(`request`)로 받고 `HttpResponse` 객체를 반환합니다. 이 예시에서는 요청에 관해서는 아무것도 하지 않고, 단순히 하드코딩된 문자열을 반환합니다. 

```
## filename: views.py (Django view functions)

from django.http import HttpResponse

def index(request):
    # Get an HttpRequest - the request parameter
    # perform operations using information from the request.
    # Return HttpResponse
    return HttpResponse('Hello from Django!')
```



### models.py

#### 데이터 모델 정의하기

 장고 웹 어플리케이션은 모델(models)이라는 파이썬 객체를 통해 <u>데이터를 관리하고 쿼리합니다.</u> 모델은 필드 타입과 모델의 최대 크기, 기본 값들, 선택 목록 옵션, 문서의 도움말 텍스트, 폼(form)을 위한 labe text등을 포함하여 <u>저장된 데이터의 구조를 정의합니다.</u> 

 <u>모델의 정의는 기본 데이터베이스와 별개라서</u>본인의 프로젝트 설정의 일부로써 여러 모델 중 하나를 선택할 수 있습니다.        본인이 사용할 데이터베이스를 정했다면, 그것에 직접적으로 접근할 필요가 없습니다. <u>그저 모델 구조와 다른 코드들을 작성하면, 장고가 당신과 데이터베이스가 소통하는 데 필요한 모든 더러운 작업들을 처리합니다.</u>

아래 코드는 `Team` 객체를 위한 아주 간단한 장고 모델을 보여줍니다. `Team` 객체는 장고 클래스`models.Model`에서 파생되었습니다. <u>이 객체는 팀 이름과 팀 레벨을 캐릭터 필드로 정의하고 각각의 기록에 저장될 최대 캐릭터 숫자를 정합니다</u>. `team_level`은 랜덤으로 값이 선정되기 때문에, 우리는 이를 choice 필드로 정의하며, choices들 간에 선택된 값이 보여지고 디폴트 값에 따른 데이터가 저장되도록 합니다. 

### Views.py

#### 데이터 쿼리하기

- 장고 모델은 데이터베이스를 간단히 탐색하기 위한 쿼리 API를 제공합니다. 

  이 API는 다양한 조건을 통해 수 많은 필드를 빠르게 매칭시킵니다. (예를 들어, 정확하게 일치(exact), 대소문자 구분없이(case-insensitive), 해당 숫자보다 큰(greater than) 등이 있습니다.) 

  그리고 복잡한 쿼리문을 지원합니다. 예를 들어, 당신은 팀의 이름이 "Fr"로 시작하거나 "al"로 끝나는 U11 레벨의 팀만을 지정할 수 있습니다.



### HTML 템플릿

#### 데이터 렌더링

템플릿 시스템을 사용하면 페이지가 생성될 때 채워질 데이터에 <u>자리 표시자를 사용하여 출력 문서의 구조를 지정할 수 있습니다.</u> 

템플릿은 종종 HTML을 만드는 데 사용되지만 다른 유형의 문서를 만들 수도 있습니다. 장고는 <u>기본 템플릿 시스템과 Jinja2</u>라는 인기있는 파이썬 라이브러리를 모두 지원합니다 (필요한 경우 다른 시스템을 지원하도록 만들 수도 있음).

아래 코드는 이전 섹션의 `render()` 함수가 호출한 HTML 템플릿의 모양을 보여줍니다. 이 템플릿은 렌더링될 때 (위의 `render()` 함수 내의 컨텍스트 변수에 포함 된) "youngest_teams"라는 목록 변수에 액세스할 수 있다는 가정하에 작성되었습니다. HTML 스켈레톤에는 먼저 youngest_teams 변수가 있는지 확인한 후 `for` 루프에서 반복하는 표현식이 있습니다. 각 반복에서 템플리트는 각 팀의 `team_name` 값을 `<li>` 태그의 값으로 표시합니다.


---

### 다른 것

이전 섹션에서는 거의 모든 웹 응용 프로그램에서 사용할 주요 기능인 URL 매핑, 뷰, 모델 및 템플릿을 보여줍니다. 

추가로 장고가 제공하는 기능들은 다음과 같습니다.

- **양식** 

   HTML 양식은 서버에서 처리할 사용자 데이터를 수집하는 데 사용됩니다. 장고는 양식 작성, 유효성 검사 및 처리를 단순화합니다.

- **사용자 인증 및 권한**

   장고에는 보안을 염두에 두고 구축된 강력한 사용자 인증 및 권한 시스템이 포함되어 있습니다.

- **캐싱** 

  컨텐츠를 동적으로 작성하는 것은 정적 컨텐츠를 제공하는 것 보다 많은 연산을 필요로 하기 때문에 느립니다<u>. 장고는 유연한 캐싱을 제공하여 렌더링된 페이지 전체 또는 일부를 저장하여 필요할 때를 제외하고 다시 렌더링하지 않도록 할 수 있습니다.</u>

- **관리 사이트** 

  기본 스켈레톤을 사용하여 앱을 만들 때 장고 관리 사이트가 기본적으로 포함됩니다. 사이트 관리자가 사이트의 모든 데이터 모델을 작성, 편집 및 볼 수있는 관리 페이지를 쉽게 제공할 수 있습니다.

- **데이터 직렬화** 

  장고를 사용하면 <u>데이터를 XML 또는 JSON으로 직렬화하고 제공할 수 있습니다.</u> 이 기능은 웹 서비스 (다른 응용 프로그램이나 사이트에서 사용하기 위해 순수하게 데이터를 제공하고 자체를 표시하지 않는 웹 사이트)를 만들거나 클라이언트 쪽 코드가 모든 데이터 렝더링을 처리하는 웹 사이트를 만들 때 유용할 수 있습니다. 

